# semester-project-disjoint-set
1. Данный код реализует структуру данных Disjoint Set (Непересекающееся множество)
2. Реализация представляет из себя систему из множеств неповторяющихся элементов в виде деревьев.
3. Применяется для хранения компонент связности в графах, для алгоритма Краскала.
4. Структура данных определяется множеством трёх операций:
    1. _MakeSet_ _(создаёт для элемента новое подмножество)_
    2. _Find (определяет подмножество, к которому принадлежит элемент, и возвращает его представителя)._
    3. _Union ( объединяет два подмножества)_
   
В данной реализации операция _MakeSet_ отсутствует, поскольку конструктор _DisjointSet_ выполняет эту функцию.
5. Теоретическая сложность:
    1. Find - _O( log(n) )_
    2. Union - _O ( n * log(n) )_
6. Примечание: операция Union тестируется двумя разными способами: объединение всех элементов в одно множество, объединение различных по длине множеств (а перед этим их заполнение) в одно.

## Команда "LoveC++" ##
Группа: 11-101

| ФИО| Вклад (%) | Что сделала |
|------:|:-----:|:------------|
| Бельская Елизавета | 33| Генератор тестовых данных, построение графиков |
| Денежкина Ольга | 33| Циклы для измерения времени работы, презентация|
| Луковцева Екатерина | 33| Структура данных, README, видео, измерение времени работы операций + таблица|

## Структура проекта ##

1. **Папка add/** - набор файлов с тестовыми данными
2. **src** - сама структура данных, генератор тестовых файлов, Main, в котором представлены работа с тестами.

## Требования ##
1. JDK 8 (Java 8).
2. Среда разработки (IntelliJ Idea, Eclipse).
3. Рекомендуемый объем оперативной памяти - 8 ГБ.
4. Свободное дисковое пространство объемом - 1 ГБ.

## Сборка и запуск ##

**Windows**

Склонируйте проект к себе на устройство через _Git for Windows_ (либо используйте возможности среды разработки).

Сборка и запуск проекта осуществляется через среду разработки.

**_Генерация тестовых данных:_**

Создайте файл, в который запишутся тестовые данные. Далее в Main создайте объект класса Generator. Вызовете метод makeTest, укажите в аргументах путь до файла и количество тестовых данных.

Сгенерируется файл с тестовыми данными. Укажите в Main в качестве значения переменной absolutePath путь до сгенерированного файла. Запустите программу. Получите время работы всех операций с вашим входным файлом.

## Источники ##
https://www.hackerearth.com/practice/notes/disjoint-set-union-union-find/